# Setup
Normalmente le enseñaremos sobre el framework de desarrollo de blockchain Substrate, sin embargo, configurar tu equipo para desarrollar en Substrate puede tomar tiempo.

Para optimizar tu tiempo, tendremos que comenzar por el proceso de configuración. Mientras esté compilando, puede continuar con la siguiente sección para aprender más sobre Substrate y qué estamos construyendo.

## Prerequisitos
Probablemente necesitará configurar algo para preparar a tu equipo para desarrollar en Substrate.
Desarrollo en Substrate

Si estás usando una máquina basada en Unix (Linux, MacOS), hemos creado un one-liner(script de una línea) para ayudarte en la configuración de tu equipo:

~~~
curl https://getsubstrate.io -sSf | bash -s -- --fast
~~~

Si no has instalado Rust con anterioridad antes de ejecutar este script, asegúrate de reiniciar el terminal antes de continuar.

Aprende lo que hace este script.

Puedes ver el código fuente de este script visitando https://getsubstrate.io en tu navegador.
Instalará automáticamente:

CMake
pkg-config
OpenSSL
Git
Rust

Si estás usando Windows y no tienes el Windows Subsystem for Linux, el proceso es un poco más difícil, pero está bien documentado aquí.

## Compilando Substrate
Una vez los prerequisitos estén instalados, puedes usar Git para clonar la plantilla de Substrate (Substrate Developer Hub Node Template), que sirve como punto de partida para empezar a crear algo con substrate.

1. Clona la plantilla del nodo (version v2.0.0-rc6).
~~~
 git clone -b v2.0.0-rc6 --depth 1 https://github.com/substrate-developer-hub/substrate-node-template
~~~

2. Inicializa tu entorno de desarrollo para WebAssembly
~~~
# Carga la configuración en el script de shell actual si no puedes usar el comando rustup
   # Si ya has ejecutado esto antes, no necesita ejecutarlo de nuevo. Pero hacerlo es inofensivo.
   source ~/.cargo/env

   # Update Rust
   rustup update nightly
   rustup update stable

   # Add Wasm target
   rustup target add wasm32-unknown-unknown --toolchain nightly
~~~

3. Compilar la plantilla del nodo
~~~
 cd substrate-node-template/
   cargo build --release
~~~

El tiempo requerido para compilar depende del hardware que estés utilizando. No esperes a que acabe para continuar.

## Instalar la plantilla del Front End
Este tutorial utiliza una plantilla de front-end de ReactJS para permitirle interactuar con el nodo de blockchain basado en Substrate que debería haber comenzado a compilar en el paso anterior. Puede utilizar esta misma plantilla para crear interfaces para sus propios proyectos en el futuro.

Para utilizar la plantilla de front-end, necesitas Yarn, que a su vez requiere Node.js. Si no tienes estas herramientas, puedes instalarlas siguiendo estas instrucciones:

- Instalar Node.js
- Instala Yarn

Ahora puede proceder a configurar la plantilla de front-end con estos comandos.

~~~
# Clona el codigo desde github
git clone -b v2.0.0-rc6 --depth 1 https://github.com/substrate-developer-hub/substrate-front-end-template

# Instala las dependencias
cd substrate-front-end-template
yarn install
~~~