# Background

En esta sección, aprenderás un poco sobre blockchains y el framework de desarrollo de Substrate blockchain. La plantilla ("Node Template") que estás ahora mismo utilizando está creada usando este framework.

## Blackground en Blockchains
Las redes blockchain se componen de nodos individuales conectados entre si en una red peer-to-peer (P2P). Los nodos son los ordenadores individuales en una red que ejecuta el software blockchain que hace que todo funcione.

Para funcionar, un nodo blockchain necesita:
- Storage (Almacenamiento)
- Red Peer-to-peer
- Capacidades de consenso
- Manejo de transacciones (Transaction Handling)
- Un Runtime
- y más...

Estas tecnologías abarcan muchos campos dentro de la informática y, por lo tanto, requiere de equipos de expertos para desarrollarse. Debido a ello, la mayoría de proyectos de Blockchain no son desarrollados desde cero. En lugar de eso, estos proyectos están bifurcados desde repositorios de blockchain ya existentes. Por ejemplo:

- El repositorio de Bitcoin fue bifurcado para crear: Litecoin, ZCash, Namecoin, Bitcoin Cash, etc...
- El repositorio de Ethereum fue bifurcado para crear: Quorem, POA Network, KodakCoin, Musicoin, etc...

Crear blockchains de esta manera tiene serias limitaciones, ya que, estas plataformas no fueron diseñadas para que fuesen modificadas.

## Substrate
Substrate es un framework de código abierto, modular y extensible para crear blockchains.
Substrate ha sido diseñado desde cero para ser flexible y permitir a los innovadores diseñar y construir una red de blockchain que satisfaga sus necesidades. Ésta dispone de todos los componentes que se necesitan para crear un nodo de blockchain personalizado.

## Substrate Developer Hub Node Template
We provide an out-of-the-box working Substrate-based node in the form of the Node Template, which should be compiling as you read this. Sin hacer ningún cambio, tú y tus amigos podreis compartir esta plantilla ("node template") y crear una red blockchain con una criptomoneda y todo!

Os enseñaremos como utilizar este nodo en modo "desarrollo", el cuál permite ejecutar una red con un solo nodo, y tener cuentas de usuario preconfiguradas con fondos.
