# Intoducción

Una de las características que definen el framework de desarrollo de blockchain Substrate es su soporte para forkless runtime upgrades(actualizaciones sin hard fork). Las actualizaciones sin fork (Forkless upgrades) son una forma de mejorar el runtime de la blockchain, una forma que es ayudada por la propia blockchain. El runtime de la blockchain define el estado en el que la blockchain está y también define la lógica para realizar cambios en dicho estado. Substrate hace posible desplegar mejoras en el runtime (incluyendo cambios de ruptura(breaking changes)) sin que sea necesario un hard fork. Debido a que la definición del runtime es en si misma un elemento en el estado de la blockchain de Substrate, los participantes de la red pueden actualizar este valor a través de un extrinsic, la función set_code. Dado que las actualizaciones del estado del runtime están sujetas a los mecanismos de consenso de la blockchain y a las garantías criptográficas, los participantes de la red pueden utilizar la blockchain en si para distribuir el runtime actualizado o extensiones del runtime sin necesidad de hacer un fork a la cadena o incluso ejecutar un nuevo cliente de la blockchain.

Este tutorial usará la plantilla Node Template para explorar dos mecanismos de actualizaciones sin fork del runtime basado en FRAME. En primer lugar, la función sudo_unchecked_weight del pallet Sudo se utilizará para realizar una actualización que añada el href="../../knowledgebase/runtime/frame#scheduler">Scheduler pallet. Entonces, la función schedule del pallet Schedule será utilizada para realizar una actualización que incremente el balance existencial (mínimo) para las nuevas cuentas de la red.

Si tienes problemas con este tutorial, la comunidad de Substrate está repleta de recursos útiles. Mantenemos una sala de chat activa #SubstrateTechnical chat room y monitoreamos el tag substrate en Stack Overflow. Puedes también utilizar el subport del repositorio de GitHubpara crear una Issue.

## Node Template

Si aún no lo has hecho, deberías completar los dos primeros tutoriales. El tutorial Create Your First Substrate Chain te guiará a través del proceso de configurar tu entorno de desarrollo. El tutorial Add a Pallet to Your Runtime te iniciará en el sistema FRAME para el desarrollo del runtime y te guiará a través del proceso de ampliar las capacidades de un runtime de FRAME añadiendo un pallet. Si eres un desarrollador con experiencia y desear omitir estos tutoriales, puedes clonar el Node Template repository y consultar documentación para desarrollar en local.