# Utiliza el pallet Sudo

Tal y como el nombreSudo Pallet indica, éste proporciona capacidades relacionadas con la gestión de sudo("superuser do") un solo administrador. En FRAME, el Root Origin es utilizado para identificar al administrador del runtime; algunas de las características de FRAME, incluyendo la capacidad de actualizar el runtime a través de la función set_code, son solo accesibles para el administrador. El pallet Sudo mantiene un solo storage item: el ID de la cuenta que tiene acceso a las dispatchable functions del pallet. La función sudo del pallet Sudo permite al poseedor de esta cuenta invocar una función como Rootorigin. El siguiente pseudocódigo demuestra cómo se consigue ésto, consulte el código fuente del pallet Sudopara aprender más.

~~~
fn sudo(origin, call) -> Result {
  //Asegura que el que llama la función  es la cuenta identificada por la clave del administrador
  let sender = ensure_signed(origin)?;
  ensure!(sender == Self::key(), Error::RequireSudo);

  // Ejecuta la función como Root 
  let res = call.dispatch(Origin::Root);
  Ok()
}
~~~

## Inicia la plantilla Template Node

Dado que las actualizaciones de tiempo de ejecución sin forkless no requieren participantes de red para reiniciar sus clientes blockchain, el primer paso de este tutorial es iniciar el nodo de plantilla tal como es. Compila e inicia la plantilla Node Template sin modificar. El nodo no sé reiniciará como parte de este tutorial a pesar de que se realizarán dos actualizaciones del runtime.

~~~
cargo run -- --dev --tmp
~~~

Tenga en cuenta que la ya conocida cuenta de Alice está configurada como dueña de la key del pallet Sudo en la función development_config en el archivochain specification file de la plantilla del nodo- esta es la configuración que se utiliza cuando el nodo sea ejecutado con la flag --dev. Eso significa que la cuenta de Alice será utilizada para realizar actualizaciones del runtime a través de este tutorial.

~~~
Runtime Upgrade Resource Accounting
~~~

Las llamadas Dispatchable en Substrate están siempre asociadas con unweight, que es utilizado para contabilizar los recursos. El módulo System de FRAME exige un MaximumExtrinsicWeight y un MaximumBlockWeight. La función set_code en el módulo System está diseñada intencionadamente para consumir el máximo número de weight que pueda caber en un bloque. The set_code function's weight annotation also specifies that set_code is in the Operational class of dispatchable functions, which identifies it as relating to network operations and impacts the accounting of its resources, such as by exempting it from the TransactionByteFee. In order to work within FRAME's safeguards around resource accounting, the Sudo pallet provides the sudo_unchecked_weight function, which provides the same capability as the sudo function, but accepts an additional parameter that is used to specify the (possibly zero) weight to use for the call. La función sudo_unchecked_weight es la que utilizaremos para invocar la actualización del runtime en esta sección del tutorial; en la siguiente sección, el pallet Scheduler será utilizado para administrar los recursos consumidos por la función set_code.


## Preparar un Runtime actualizado

Debido a que el node template no viene con el pallet Scheduler incluido en su runtime, la primera actualización del runtime que vamos a realizar en este tutorial es añadir este pallet. Lo primero, añadir el pallet Scheduler como dependencia en el archivo runtime/Cargo.toml del node template.

~~~
pallet-scheduler = { default-features = false, version = '2.0.0' }

#--snip--

[features]
default = ['std']
std = [
    #--snip--
    'pallet-scheduler/std',
    #--snip--
]
~~~

A continuación, añada el pallet al runtime actualizando runtime/src/lib.rs.

~~~
// Define los tipos requeridos para el pallet Scheduler
parameter_types! {
    pub MaximumSchedulerWeight: Weight = Perbill::from_percent(80) * MaximumBlockWeight::get();
    pub const MaxScheduledPerBlock: u32 = 50;
}

// Configura la implementación del pallet Scheduler.
impl pallet_scheduler::Trait for Runtime {
    type Event = Event;
    type Origin = Origin;
    type PalletsOrigin = OriginCaller;
    type Call = Call;
    type MaximumWeight = MaximumSchedulerWeight;
    type ScheduleOrigin = frame_system::EnsureRoot<AccountId>;
    type MaxScheduledPerBlock = MaxScheduledPerBlock;
    type WeightInfo = ();
}

// Añade el pallet Scheduler dentro de la macro construct_runtime! .
construct_runtime!(
    pub enum Runtime where
        Block = Block,
        NodeBlock = opaque::Block,
        UncheckedExtrinsic = UncheckedExtrinsic
    {
        /*** snip ***/
        Scheduler: pallet_scheduler::{Module, Call, Storage, Event<T>},
    }
);
~~~

El paso final para preparar una actualización de un runtime de FRAME es incrementar su spec_version,que forma parte del struct RuntimeVersion que está definido en runtime/src/lib.rs.

~~~
pub const VERSION: RuntimeVersion = RuntimeVersion {
    spec_name: create_runtime_str!("node-template"),
    impl_name: create_runtime_str!("node-template"),
    authoring_version: 1,
    spec_version: 2,  // Actualiza este valor.
    impl_version: 1,
    apis: RUNTIME_API_VERSIONS,
    transaction_version: 1,
};
~~~

Tómese un momento para revisar los componentes del struct RuntimeVersion:

- spec_name: El nombre del runtime/cadena, por ejemplo, Ethereum.
- impl_name: El nombre del cliente, por ejemplo, OpenEthereum.
- authoring_version: La versión del autor para block authors (creadores de bloques).
- spec_version: La versión de la especificación del runtime.
- impl_version: La versión del cliente.
- apis: La lista de APIs soportadas.
- transaction_version: La versión de la dispatchable function interface.

Para actualizar el runtime se requiredaumentar el spec_version; consulte la implementación del módulo FRAME System y en particular la función can_set_code para veer cómo este requisito y otros son exigidos por la lógica del runtime.

## Compila el runtime actualizado.

~~~
cargo build --release -p node-template-runtime
~~~


Teenga en cuenta que la flag --release ha sido añadida en el comando de cargo build; aunque ésto provocará un tiempo de compilación más largo, generará un archivo más pequeño lo cual es más adecuado para enviarlo a la red de la blockchain. Aparte de este caso de uso, la opción --release debe usarse siempre que vaya a crear un binario que se utilice en producción, ya que obtendrás un ejecutable optimizado. Cuando la opción --release es especificada, el resultado de la compilación aparece en el directorio target/release; cuando la flag es omitida, éstos serán enviados a target/debug. Dirígite a la documentación oficial para aprender más sobre como compilar código Rust con Cargo.

## Actualizar el Runtime

Utilice este enlace para abrir la interfaz de usuario de Polkadot JS Apps y configurar automáticamente la interfaz de usuario para conectarse al nodo local: https://polkadot.js.org/apps/#/extrinsics?rpc=ws://127.0.0.1:9944. Utilice la cuenta de Alice para llamar la función sudoUncheckedWeight y utilice la función setCode del pallet system como su parámetro. Para enviar el binario que generamos en el archivo anterior, haga click en el botón "file upload" en la parte derecha del campo de entrada "code" para el parámetro de la función "setCode". Haga click en el campo de entrada "input", y selecciona el binario Wasm que define el runtiem actualizado target/release/wbuild/node-template-runtime/node_template_runtime.compact.wasm. Deja el valor del parámetro _weight por defecto a 0. Haz clic en "Submit Transaction" y luego en "Sign and Submit".

Después de que la transacción haya sido incluida en un bloque, la versión del número en la esquina superior izquierda de la interfaz gráfica de Polkadot JS Apps debería reflejarse que la versión del runtime es ahora la 2.