# Programar una actualización

Ahora que el Node Template ha sido actualizado para que incluya el pallet Scheduler, la función schedule puede ser utilizada para llevar a cabo la próxima actualización del runtime. En la sección anterior, la función sudo_unchecked_weight fue utilizada para sobreescribir el weight asociado con la función set_code; en esta sección, la actualización del runtime será programada así que podrá ser procesada como el único extrinsic en un bloque.

## Preparar un Runtime actualizado

Esta actualización es más sencilla que la anterior y solo requiere actualizar un solo valor en runtime/src/lib. s además de la spec_version del runtime.

~~~
pub const VERSION: RuntimeVersion = RuntimeVersion {
    spec_name: create_runtime_str!("node-template"),
    impl_name: create_runtime_str!("node-template"),
    authoring_version: 1,
    spec_version: 3,  //Actualiza este valor.
    impl_version: 1,
    apis: RUNTIME_API_VERSIONS,
    transaction_version: 1,
};

/*** snip ***/

parameter_types! {
    pub const ExistentialDeposit: u128 = 1000;  // Actualizar este valor.
    pub const MaxLocks: u32 = 50;
}

impl pallet_balances::Trait for Runtime {
    type MaxLocks = MaxLocks;
    /// El tipo para guardar el balance de una cuenta.
    type Balance = Balance;
    /// The ubiquitous event type.
    type Event = Event;
    type DustRemoval = ();
    type ExistentialDeposit = ExistentialDeposit;
    type AccountStore = System;
    type WeightInfo = ();
}
~~~

Este cambio incrementa el valor de ExistentialDeposit del pallet de Balances - el mínimo balance necesario para que una cuenta pueda existir desde el punto de vista del pallet de Balances. Ten en cuenta que este cambio nocausará que todas las cuentas con balances entre 500 y 1000 sean eliminadas, lo que requeriría una migración del storage, que está fuera del alcance de este tutorial.

Compila el runtime actualizado.

~~~
cargo build --release -p node-template-runtime
~~~

## Actualiza el Runtime

En la sección anterior, el pallet Scheduler fue configurado con el Root origin como su ScheduleOrigin, lo que quiere decir que la función sudo(nosudo_unchecked_weight) puede ser utilizada para invocar la función schedule. Utilice este enlace para abrir la pestaña Sudo de la interfaz gráfica de Polkadot JS Apps; https://polkadot.js.org/apps/#/sudo?rpc=ws://127.0.0.1:9944. Espera hasta que se hayan rellenado todos los demás campos antes de proporcionar el parámetro when. Deja el parámetro maybe_periodic vacío y el parámetro priority con el valor por defecto a 0. Seleccione la función set_code del pallet System como el parámetro call y proporcione el binario de Wasm como antes. Deja la opción "with weight override" desactivada. Una vez que se han rellenado todos los demás campos, usa un número de bloque alrededor de 10 (1 minuto) en el futuro para rellenar el parámetro when y enviar rápidamente la transacción. Puedes utilizar la salida de la línea de comando del template node o el Polkadot JS Apps UI block explorer para seleccionar un número de bloque.

Después que el bloque haya sido incluido en la chain, el número de la versión en la parte superior izquierda de la interfaz gráfica de Polkadot JS Apps debería reflejar que la versión del runtime ahora es de 3.

Puedes observar los cambios realizados en la actualización usando Polkadot JS Apps UI Chain State para consultar el valor de la constante existentialDeposit del pallet de Balances.