# Introducción

La plantilla Substrate Developer Hub Node Template proporciona un runtime con un funcionamiento básico que puede utilizarse para empezar a aprender tu propia blockchain. La plantilla del node incluye un número de componentes, incluyendo un runtime que está construido usando FRAME framework de desarrollo del runtime, Sin emargo, con el fin de que tenga lo mínimo, éste no incluye la mayoría de los módulos (llamados "pallets") del conjunto de pallets del núcleo de FRAME de Substrate.

Esta guía le enseñará cómo añadir el pallet de Nick. Puedes seguir los pasos de forma similar a añadir pallets adicionales de FRAME a tu runtime, sin embargo deberías saber que cada pallets es un poco diferente en cuanto a las configuraciones específicas que necesita para que se utilice correctamente. Este tutorial le ayudará a comprender qué necesita considerar cuando añades un nuevo pallet a tu runtime de FRAME.

Si tienes algún problema realizando este tutorial, estamos aquí para ayudarte! Puedes abrir una pregunta en Stack Overflow usando la etiqueta substrate o contactar con nosotros en Element.

## Instalar el Node Template (plantilla de nodo)

Deberías tener ya la versión v2.0.0-rc6+1 de la plantilla del nodo compilada en tu máquina de cuando completaste los tutoriales Create First Substrate Chain y Build a dApp. Si no es así, por favor, completalos.

Los desarrolladores con experiencia que prefieran saltarse estos tutoriales pueden instalar la plantilla del nodo de acuerdo a las instrucciones del readme.