# Importar un pallet

Ahora vamos a modificar la plantilla Substrate Developer Hub Node Template para incluir el pallet de Nicks; este pallet permite a los usuarios de la blockchain pagar una fianza para reservar un nickname y asociarlo con una cuenta que ellos controlan.

Abre el Node Template en tu editor de código favorito. Editaremos dos archivos: runtime/src/lib.rs, y runtime/Cargo.toml.

~~~
substrate-node-template
|
+-- runtime
|   |
|   +-- Cargo.toml    <-- One change in this file
|   |
|   +-- build.rs
|   |
|   +-- src
|       |
|       +-- lib.rs     <-- Most changes in this file
|
+-- pallets
|
+-- scripts
|
+-- node
|
+-- ...
~~~

## Importando un Pallet Crate (caja de pallets)

Lo primero que necesitas para añadir el pallet de Nicks es importar el pallet-nicks crate en tu archivo Cargo.toml del runtime. Si quieres una documentación adecuada sobre Cargo, deberías mirar en su documental oficial.

Abre substrate-node-template/runtime/Cargo.toml y verás una lista de todas las dependencias que tiene el runtime. Por ejemplo, éstas son las dependencias del pallet Balances:

~~~
runtime/Cargo.toml
[dependencies.pallet-balances]
default-features = false
git = 'https://github.com/paritytech/substrate.git'
tag = 'v2.0.0-rc6'
version = '2.0.0-rc6'
~~~

## Características del Crate

Una cosa que necesitamos remarcar con importancia de los pallet crates es asegurarnos de configurar las características del crate correctamente. En el fragmento de código de arriba, notará que configuramos default_features = false. Si exploras el archivo Cargo.toml detenidamente, encontrarás algo como:

~~~
runtime/Cargo.toml
[features]
default = ['std']
std = [
    'codec/std',
    'frame-executive/std',
    'frame-support/std',
    'frame-system/std',
    'frame-system-rpc-runtime-api/std',
    'pallet-aura/std',
    'pallet-balances/std',
    #--snip--
]
~~~

Esta segunda línea define las caracerísticas por defecto del crate del runtime como std. Como puedes imaginar, cada pallet crate tiene una configuración similar definiendo las características predeterminadas. Tus opciones por defecto determinarán que opciones deberán ser utilizadas en las dependencias. Por ejemplo, el fragmento de de arriba debe ser leído como:

La característica predeterminada para este runtime de Substrate es std. Cuando la opción std está habilitada por el runtime, codec, frame-executive, frame-support, y todas las otras dependencias deberían usar la opción del std también.

Es importante habilitar el runtime de Substrate para compilar ambos binarios nativos, que tengan sean compatibles con con los binarios de Rust std y Wasm, y cuales no (ver: no_std).

El uso de binarios de Wasm del runtime es uno de las características de susbtrate. Ésto permite al código del runtime llegar a formar parte del estado de la blockchain; lo que quiere decir la definicion del runtime por si mismo está sujeta a los mecanismos de consenso criptográficos que aseguran la seguridad de la blockchain. El uso de runtime de Wasm habilita una de las características de Substrate más innovadoras: actualizaciones del runtime sin fork, lo que quiere decir que los nodos substrate puede estar actualizados e incluso obtener nuevas características sin necesidad de ser reemplazado con un binario actualizado.

Para ver como las opciones std and no_std son actualmente utilizadas en el código del runtime, abriremos el archivo del proyecto:

~~~
runtime/src/lib.rs
#![cfg_attr(not(feature = "std"), no_std)]
// `construct_runtime!` tiene mucha recursividad y requiere que aumentemos el límite 256.
#![recursion_limit="256"]

// Hace que el binario de WASM sea disponible.
#[cfg(feature = "std")]
include!(concat!(env!("OUT_DIR"), "/wasm_binary.rs"));

// --snip--
~~~

Puedes ver en la parte superior del archivo, definimos que usaremos no_std cuando no estemos usando la opción std. Unas pocas líneas más abajo puedes ver #[cfg(feature = "std")] encima del import en wasm_binary.rs, en el que la flag dice que solo importa el binario Wasm cuando no está habilitada la opción std.

## Importando el crate del pallet de Nicks

Bien, ahora que hemos visto por encima las bases de las características de crate, podemos importar el pallet de Nicks. El pallet de Nicks es uno de los pallets más simples en FRAME, por lo que hace que sea un buen ejemplo para mostrar los puntos que necesitas considerar a la hora de añadir un pallet a tu runtime.

En primer lugar añadiremos la nueva dependencia simplemente copiando un pallet existente y cambiando los valores. Así que basándonos en la importación de balances mostrada arrriba, el import de nicks es algo como:

~~~
runtime/Cargo.toml
[dependencies.pallet-nicks]
git = 'https://github.com/paritytech/substrate.git'
default-features = false
tag = 'v2.0.0-rc6'
version = '2.0.0-rc6'
~~~

Como en otros palets, el pallet Contracts tiene una función std. We should build its std feature when the runtime is built with its own std feature. Añade la siguiente línea a la función std del runtime.

~~~
runtime/Cargo.toml
[features]
default = ["std"]
std = [
    #--snip--
    'pallet-nicks/std',
    #--snip--
]
~~~

Si olvida configurar esta opción, cuando compiles tus binarios nativos obtendrás errores como:

~~~
error[E0425]: cannot find function `memory_teardown` in module `sandbox`
  --> ~/.cargo/git/checkouts/substrate-7e08433d4c370a21/83a6f1a/primitives/sandbox/src/../without_std.rs:53:12
   |
53 |         sandbox::memory_teardown(self.memory_idx);
   |                  ^^^^^^^^^^^^^^^ not found in `sandbox`

error[E0425]: cannot find function `memory_new` in module `sandbox`
  --> ~/.cargo/git/checkouts/substrate-7e08433d4c370a21/83a6f1a/primitives/sandbox/src/../without_std.rs:72:18
   |
72 |         match sandbox::memory_new(initial, maximum) {
   |...
~~~

Antes de continuar, compruebe que las nuevas dependencias se resuelven correctamente ejecutando:

~~~
cargo check
~~~