# Interactuar con el pallet de nicks

## Usar el pallet de Nicks

Deberías estar familiarizado con usar la plantilla Front-End Template para interact with a pallet. En esta sección utilizaremos el pallet de Nicks para ilustrar más aún como podemos usar la plantilla Front-End Template para interactúar con los pallets de FRAME. También aprenderemos más sobre cómo utilizar la plantilla Front-End Template para invocar funciones con privilegios con el pallet Sudo, que está incluido por defecto como parte del Node Template. Finalmente, aprenderemos como interpretar los diferentes tipos de eventos y errores que los pallets de FRAME pueden emitir. Para empezar, utiliza el selector de cuenta de la plantilla Front-End Template para elegir la cuenta de Alice, entonces, utiliza el componente para interactuar con pallets y llamar a la función setName del pallet de nicks. Puedes seleccionar cualquier nombre que quieras siempre y cuando no sea más corto que el MinNickLength y tampoco más largo que el MaxNickLength que configuraste en el paso anterior.

Como puedes ver en el imagen anterior, la plantilla Front-End Template reportará el estado de la función "dispatchable", así como te permite observar los events emitidos por el pallet de Nicks y los otros pallets que componen el runtime de la cadena. Ahora utilice la interfaz del pallet para poder leer el valor del nickname de Alice del storage del runtime del pallet de Nicks.

El tipo return es una tupla que contiene dos valores: el nickname de Alice codificado en hexadecimal y la cantidad que fue reservada en la cuenta de Alice con el fin de asegurar el nickname. Si consulta el pallet de Nicks para el nickname de Bob, verá que devuelve el valor None. Ésto es debido a que Bob no ha invocado la función setName ni ha depositado los fondos necesarios para reservar un nickname.

Usa el botón de "Signed" para invocar la función killname y utilizar el ID de la cuenta como parámetro de la función. La función killName debe ser llamada por el ForceOrigin que fue configurado usando la interfaz del Trait del pallet de Nicks en la sección anterior. Puede recordar que hemos configurado esto para ser elFRAME system's Root origin. El archivo chain specification de la plantilla Node Template se utiliza para configurar el pallet Sudo y dar acceso a Alice a este origin. La plantilla del front-end hace que sea fácil de usar el pallet Sudo para enviar una llamada desde el Root origin - solo utiliza el botón de "SUDO" para invocar la función. Como hemos utilizado el botón de "Signed" en lugar del botón de "SUDO", la función que ha sido realizada por the Signed origin asociado a la cuenta de Alice en lugar del Root origin.

Te darás cuenta de que aunque la llamada de la función fue realizada con éxito, un error BadOrigin fue emitido y es visible en el panel de Events. Ésto quiere decir que la cuenta de Alice había pagado el fees para ejecutar la función, pero no hubo ningún cambio en el estado debido a que el pallet de Nicks sigue la regla de verify-first-write-last. Ahora utiliza el botón de "SUDO" para ejecutar la misma llamada con el mismo parámetro.

El pallet de Sudo emite un Sudid event para informar a los participantes de la red que el Root origin envió una llamada, de todas formas. notarás que la función fallará con un error DispatchError (la función de sudo del pallet Sudo está fuera de la función). En general, ésto era una instancia de la variante DispatchError::Module, la cuál reporta dos tipos de metadatos: un número index y un número de error. El número index está relacionado con el pallet dónde se originó el error; éste corresponde con el index index (position) del pallet dentro de la macro construct_runtime!. El número de error corresponde con el index de la variante del Error del pallet. Cuando utilices estos números para encontrar errores en el pallet, recuerda que la primera posición corresponde con el index cero. En la captura de arriba, el indexes9 (el décimo pallet) y el error es 2 (el tercer error). Dependiendo de la posición del pallet Nicks en tu macro construct_runtime!, puedes ver un número diferente para index. Independientemente del valor del index, deberías ver que el valor del error es 2, el cuál corresponde a la tercera variante del pallet de Nick Error enum, la Sin nombre variante. Ésto no debería ser una sorpresa, ya que Bob aún no ha reservado un nickname.

Deberías confirmar que Alice pueda usar el botón "SUDO" para invocar la función killname y eliminar el nickname asociado con cualquier cuenta (incluida la suya propia) que realmente tenga un nickname asociado con ella. Estas son algunas otras cosas que quizás quieras probar:

- Añade un nickname más corto que el MinNickLength o más largo que el MaxNickLength que configuraste con el trait de configuración del pallet de Nick.

- Añade un nickname para Bob y luego usa la cuenta de Alice y el botón "SUDO" para eliminar el nickname de Bob. Volver a la cuenta del Bob y ejecutar la función clearName.

## Añadiendo otros pallets a FRAME

En esta guía, hemos explicado especificado cómo importar el pallet de Nicks, pero como se menciona en el comienzo de esta guía, cada pallet será un poco diferente. No tengas miedo, siempre puede ver al runtime de demostración de Substrate que incluye casi todos los pallets en la biblioteca de pallets del núcleo FRAME.

En el archivo Cargo.toml del runtime del nodo Substrate, puedes ver un ejemplo de cómo importar cada uno de los distintos pallets, y en el archivo lib.rs podrás ver cómo añadir cada pallet a tu runtime. Puedes copiar de forma general lo que has realizada como punto de partida para incluir un pallet en tu propio runtime.

### Aprende Más

- Aprende cómo añadir un pallet más complejo a la plantilla Node Template completando el tutorial Añadir el pallet de contratos.

- Completa el tutorial Actualizar una cadena para aprender cómo Substrate habilita actualizaciones de tiempo de ejecución sin bifurcación (forkless runtime upgrades) y sigue los pasos para realizar dos mejoras, cada una de las cuales es realizada mediante un mecanismo de actualización distinto.

### Referencias
- Nicks pallet docs