# Crear un archivo de especificaciones(chainspec) personalizado

Ahora que cada participante tiene sus propias claves generadas, estás preparado para crear tu propio archivo de especificaciones. Usaremos este chain spec personalizado, en lugar del local spec que habíamos usado anteriormente.

En este ejemplo, utilizaremos una red compuesta de dos nodos, pero el proceso se puede generalizar para más nodos de forma directa.

## Crear el chainspec

La última vez, usamos la opción --chain local que está predefinida como "chain spec" en la que se definió que Alicia y Bob eran validadores junto con otros parámetros por defecto.

En lugar de escribir nuestro archivo de especificaciones de la blockchain (chainspec) desde cero, haremos unas ligeras modificaciones a uno que ya hemos utilizado antes. Para empezar, necesitamos exportar el chain spec a un archivo llamado customspec.josn. Recuerda, más detalles sobre todos los comandos disponibles ejecutando node-template --help.

~~~
# Exporta el archivo chainspec local a json
$ ./target/release/node-template build-spec --disable-default-bootnode --chain local > customSpec.json
2020-05-28 13:29:05 Building chain spec
~~~

El archivo que acabamos de crear contiene diferentes campos, y puedes aprender mucho buscando información sobre ellos. Con mucha diferencia, el campo más grande es el binario Blob que es el binario Wasm de nuestro runtime. Éste es parte del que compilaste cuando ejecutaste el comando cargo build --release.

La parte del archivo en la que estamos interesados es Aura authorities, que se utiliza para la creación de bloques, esta información se encuentra en el campo "aura", y GRANDPA authorities, que se utiliza para la finalización de bloques, la cual está indicada en el campo "grandpa". Esta sección luce así:

~~~
{
  //-- snip --
  "genesis": {
    "runtime": {
      "system": {
        "changesTrieConfig": null
        //-- snip --
      },
      "palletAura": {
        "authorities": [
          "5FfBQ3kwXrbdyoqLPvcXRp7ikWydXawpNs2Ceu3WwFdhZ8W4",
          "5FHneW46xGXgs5mUiveU4sbTyGBzmstUspZC92UhjJM694ty"
        ]
      },
      "palletGrandpa": {
        "authorities": [
          [
            "5G9NWJ5P9uk7am24yCKeLZJqXWW6hjuMyRJDmw4ofqxG8Js2",
            1
          ],
          [
            "5GoNkf6WdbxCFnPdAnYYQyCjAKPJgLNxXwPjwTh6DGg6gN3E",
            1
          ]
        ]
      },
      //-- snip --
    }
  }
}
~~~

Estas instrucciones estás escritas para la plantilla del nodo("node template"). Funcionará con otros nodos hechos en Substrate, haciendo solo ligeras modificaciones. En los nodos Substrate que incluyen el pallet de session. Deberías dejar que las configuraciones de Aura y Grandpa vacías, y en su lugar, pegar esta información la configuración de session. Todo esto se encuentra en el chain spec que has exportado de tu nodo.

El formato para los datos de grandpa es más complejo porque el protocolo grandpa hace uso de votos ponderados. En este caso, le hemos dado a cada validador un peso de 1.

Todo lo que tenemos que hacer es cambiar las direcciones de la authority (Actualmente son las de Alice y Bob) con las direcciones que hemos generado en el paso anterior. Las direcciones sr25519 van en el campo aura, y las direcciones ed25519 en el campo grandpa. Puedes añadir tantos validadores como quieras. Para información adicional, lee sobre las claves en Substrate.

Los validadores no deberían compartir la misma clave, ni siquiera en un contexto de aprendizaje. Si dos validadores tienen las mismas claves, ellos pueden producir bloques conflictivos.

Una vez las especificaciones de la blockchain están preparadas (chain spec), conviértalo en un "raw" chain spec. El "raw chain spec" contiene toda la información, pero contiene las claves de almacenamiento que el nodo utilizará para referenciar los datos en el storage local. Distribuir una raw spec asegura que cada nodo almacenará los datos con las claves apropiadas.

~~~
$ ./target/release/node-template build-spec --chain=customSpec.json --raw --disable-default-bootnode > customSpecRaw.json
2020-05-28 13:31:37 Building chain spec
~~~

Finalmente, comparte el archivo customSpecRaw.json con todos los demás validadores de la red.
Una sola persona debería crear las especificaciones de la blockchain (archivo chain spec) y compartir el customSpecRaw.json con los demás validadores.

Debido a que Rust -> Las compilaciones optimizadas de Wasm no son "repdroducibles", es decir, cada persona obtendría un Wasm blob ligeramente diferente, lo cuál provocaría errores en el consenso si cada persona generara el archivo por si mismo.

