# Preparación para crear una dApp

## Instalación del Node Template (Plantilla del nodo)

Deberías tener la versión v2.0.0 de la plantilla Substrate Node Template compilada en tu ordenador una vez completaste el tutorial Create Your First Substrate Chain Tutorial. Si no es así, por favor, completa dicho tutorial.

Para desarrolladores experimentados que prefieres saltarse ese tutorial, pueden instalar la plantilla siguiendo las instrucciones del readme.

## Instalar la plantilla del Front End

Este tutorial también utiliza una plantilla de front-end de ReactJS, la cual modificaremos para interactuar con nuestra blockchain personalizada de Substrate. Puede utilizar esta misma plantilla para crear interfaces para sus propios proyectos en el futuro.

Para utilizar la plantilla de front-end, necesitas Yarn, que a su vez requiere Node.js. Si no tienes estas herramientas, puedes instalarlas siguiendo estas instrucciones:

- Instalar Node.js
- Instala Yarn

Ahora puede proceder a configurar la plantilla de front-end con estos comandos.

~~~
# Clona el codigo desde github
git clone -b v2.0.0-rc6 --depth 1 https://github.com/substrate-developer-hub/substrate-front-end-template

# Instala las dependencias
cd substrate-front-end-template
yarn install
~~~

## Acerca de Proof of Existence

La dApp que construiremos es un servicio de Proof of Existence. De Wikipedia:

Proof of Existence es un servicio online que verifica la existencia de archivos de ordenador con marcas de tiempo en la Blockchan de Bitcoin.

En lugar de subir todo el archivo para "demostrar su existencia", los usuarios suben hash del archivo, conocido como un "file digest" (resumen) o checksum. Estos hashes son una herramienta poderosa porque permite que grandes archivos puedan ser representados en un pequeño hash, lo cuál es más eficiente a la hora de almacenar en la blockchain. Cualquier usuario con el archivo original puede demostrar que este archivo coincide con el que se encuentra en la blockchain, simplemente, recalculando el hash del archivo y comparándolo con el que está guardado en la blockchain.

Para añadir a ésto, los sistemas blockchain también proporcionan un sistema de cuentas robusto. Así que cuando un "digest" o resumen de un archivo está almacenado en la blockchain, podemos también grabar qué usuario subió ese resumen. Ello permite a este usuario demostrar más tarde que es la persona original para reclamar el archivo.

## Interfaz y Diseño

Nuestro Pallet de "Proof of Existence" (PoE API) expondrá 2 funciones que pueden ser llamadas:

- create_claim - permite a los usuarios reclamar la existencia de un archivo subiendo un resumen o "file digest" de éste.

- revoke_claim - permite al actual dueño de una reclamación revocar su propiedad.

Solo necesitaremos almacenar información sobre los "proofs" (pruebas) que han sido reclamadas, y quienes han realizado dichas reclamaciones.

Suena bastante siemple ¿no? Genial, comencemos a programar.
