# Añadir el pallet node-authorization

Deberías estar familiarizado con la plantilla Node Template y con cómo añadir un nuevo pallet después de aprender con ell Build a PoE Decentralized Application Tutorial, y si no, por favor complete aquel tutorial.

## Añadir el pallet node-authorization

Este pallet está incorporado en FRAME de Substrate, el cuál administra un conjunto configurable de nodos para una red autorizada (permissioned network). Cada nodo es identificado por un PeerId que es simplemente un wrapper en Vec<u8>. Con este pallet, tienes 2 formas de autorizar un nodo que quiere unirse a la red

- Unir el conjunto de nodos de confianza (well known nodes) entre los cuales las conexiones están permitidas. Este esfuerzo normalmente necesita ser aprobado por la gobernanza del sistema.
- Pida conexión desde un nodo que ya es miembro de la red. Dicho nodo puede ser un nodo de confianza (well known node) o uno normal.

Un nodo debe tener únicamente un solo propietario. El propietario de un nodo de confianza (well known node) es especificado cuando se añade. Si es un nodo normal, el usuario puede reclamarlo como su propietario. Para eliminar una falsa reclamación, el administrador del nodo debe reclamarla antes incluso de iniciar el nodo (después de obtener el PeerId, por supuesto).

El propietario puede entonces modificar las conexiones adicionales para su nodo. Para que quede claro, no se pueden cambiar las conexiones entre nodos de confianza, siempre se les permite conectarse entre sí. En su lugar, puede manipular la conexión entre un nodo de confianza y un nodo normal o entre dos nodos normales.

Utiliza offchain worker para configurar los nodos autorizados en el pallet node-authorization. Asegúrese de habilitar el offchain worker con la flag correcta en el CLI, ya que offchain worker está deshabilitado por defecto para los nodos no autorizados. Tu nodo puede quedarse atrás con el último bloque, en ese caso necesitas deshabilitar el offchain worker y configurar manualmente los nodos reservados alcanzables para sincronizar con la red.

## Añadir nuestro pallet

Ya deberías tener a mano la plantilla Node Template, de lo contrario, clona la versión v2.0.0 del proyecto.

~~~
git clone -b v2.0.0 --depth 1 https://github.com/substrate-developer-hub/substrate-node-template
~~~

Debería poder compilar el proyecto sin ningún error.

~~~
cd substrate-node-template/
cargo build --release
~~~

Ahora abre el código con tu editor favorito, ¿No puedes esperar para hacer algunos cambios?

En runtime/Cargo.toml, agrega la dependencia de nuestro pallet,

~~~
pallet-node-authorization = { default-features = false, version = '2.0.0' }
~~~

No olvide std feature pallet-node-authorization/std.

Vamos a importar y usar nuestro pallet en runtime/src/lib.rs. Primero importa la dependencia con el use frame_system::EnsureRoot, nosotros necesitamos simular la gobernanza en nuestra blockchain simple. A continuación, implementamos el trait de configuración de nuestro pallet. Puedes encontrar más descripciones del trait en su documentación.

~~~
parameter_types! {
    pub const MaxWellKnownNodes: u32 = 8;
    pub const MaxPeerIdLength: u32 = 128;
}

impl pallet_node_authorization::Trait for Runtime {
    type Event = Event;
    type MaxWellKnownNodes = MaxWellKnownNodes;
    type MaxPeerIdLength = MaxPeerIdLength;
    type AddOrigin = EnsureRoot<AccountId>;
    type RemoveOrigin = EnsureRoot<AccountId>;
    type SwapOrigin = EnsureRoot<AccountId>;
    type ResetOrigin = EnsureRoot<AccountId>;
    type WeightInfo = ();
}
~~~

Finalmente, estamos listos para poner nuestro pallet en la macro construct_runtime con la siguiente línea extra de código.

~~~
NodeAuthorization: pallet_node_authorization::{Module, Call, Event<T>, Config<T>},
~~~

## Añadir el genesis storage para nuestro pallet

PeerId está codificado en formato bs58, así que necesitamos una nueva librería bs58 en node/cargo. oml para descifrarlo para obtener sus bytes.

~~~
bs58 = "0.3.1"
~~~

Veamos cómo añadir apropiadamente el génesis storage en node/src/chain_spec.rs. De la misma manera, importar las dependencias necesarias.

~~~
use sp_core::OpaquePeerId; // Un struct que envuelve Vec<u8>, representa nuestro `PeerId`.
use node_template_runtime::NodeAuthorizationConfig; // La configuración del genesis que sirve para nuestro pallet.
~~~

Añadiendo nuestra configuración del genesis en la helper function testnet_genesis,

~~~
pallet_node_authorization: Some(NodeAuthorizationConfig {
    nodes: vec![
        (
            OpaquePeerId(bs58::decode("12D3KooWBmAwcd4PJNJvfV89HwE48nwkRmAgo8Vy3uQEyNNHBox2").into_vec().unwrap()),
            endowed_accounts[0].clone()
        ),
        (
            OpaquePeerId(bs58::decode("12D3KooWQYV9dGMFoRzNStwpXztXaBUjtPqi6aU76ZgUriHhKust").into_vec().unwrap()),
            endowed_accounts[1].clone()
        ),
    ],
}),
~~~

NodeAuthorizationConfig contiene una propiedad llamada nodesque es un vector de tuplas. El primer elemento de la tupla es el OpaquePeerId y usamos bs58::decode para convertir el PeerId en formato legible para humanos a bytes. El segundo elemento de la tupla es AccountId y representa al propietario de este nodo, aquí estamos usando una de las cuentas proporcionadas para demostración. Para dejarlo claro, el propietario del primer nodo es Alice, y Bob posee el segundo nodo.

Puedes preguntarte de dónde viene el 12D3KooWBmAwcd4PJNJvfV89HwE48nwkRmAgo8Vy3uQEyNNHBox2. Si no has leído el documento P2P Networking, te recomiendo que lo hagas primero. Luego podemos usar subkey para generar el anterior PeerId legible.

~~~
subkey generate-node-key
~~~

Notas: Asegúrate de usar la versión correcta que es 2.0.0.

La salida del comando es algo como:

~~~
12D3KooWBmAwcd4PJNJvfV89HwE48nwkRmAgo8Vy3uQEyNNHBox2 // esto es el PeerId.
c12b6d18942f5ee8528c8e2baf4e147b5c5c18710926ea492d09cbd9f6c9f82a // Esto es el node-key.
~~~

Los cambios generales se pueden encontrar aquí.

Ahora que hemos acabado de modificar el código, estamos listos para iniciar nuestra red autorizada. ¡Ve por un poco de agua!